=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 14=
(Rumah Agam Ya)
Mungkin
harta karun yang jarang ditemui
telah dipamerkan.
Saya dengar Tuan Yili'er
sangat mahir menilai emas
dan harta karun.
Kalau dia sahkan ia tulen,
dia akan membelinya
dengan harga yang tinggi.
Saya harap
harta pusaka saya ini
bernasib baik untuk dibelikan.
Saya tertanya-tanya sama ada
kemahiran Tuan Yili'er
boleh diajarkan kepada
orang lain atau tidak.
Kalau saya dapat belajar daripadanya,
ia lagi bagus.
Dah mula. Cepat masuk.
Jom.
Puan.
Pertunjukan dah bermula.
Tuan Yili'er dah sampai.
Tuan dah sampai.
Tuan.
Tuan, tengoklah harta saya ini.
Tengok harta saya.
Ini harta pusaka saya.
Para tetamu yang dihormati,
selamat datang dengan
membawa harta karun.
Saya akan menilainya satu demi satu.
Baik.
Jika harta itu tulen,
seribu jongkong emas akan diberikan.
Jika harta itu palsu,
ia akan dimusnahkan serta-merta.
Ini...
Dimusnahkan?
Barang saya tulen,
apa yang saya nak takut?
- Betul.
- Tuan, nilailah.
Kemegahan orang berkuasa dan kaya
memanglah yang tertinggi di Youzhou.
Dengan cara awak menghidu,
walaupun awak memiliki
hidung yang terbaik,
awak akan rosakkannya.
Pergi ke bilik kayu api nanti
untuk hidu bau kayu api
agar deria bau awak dipulihkan.
Manusia biasa seperti kamu
memang menyusahkan.
Awak memang nampak seperti
datang ke kediaman ini
untuk mengumpul bau,
bukannya datang untuk mencari
jejak Ketua Dewan Jiling.
Bolehkah awak kesan
kewujudan Song Xingyu di sini?
Dia curi senjata sakti dari Alam Roh,
Pagoda Liuli,
untuk elak daripada
dikesan oleh kuasa roh saya.
Jadi, bagaimana awak
nak pancing dia keluar?
Yili'er berurusan dengan Song Xingyu.
Namun, dia ingin
memperoleh awak sekarang.
Nampaknya, hubungan mereka dah retak.
Yili'er
ialah titik permulaan yang terbaik.
Bau ini sangat unik.
Pedang berharga.
Yang ini agak bagus.
Untuk pedang ini,
saya tawarkan lima ribu jongkong emas.
- Lima ribu jongkong emas!
Semua barangan palsu yang tinggal,
musnahkan segera.
Ini...
Semua dimusnahkan?
Semua betul-betul dimusnahkan?
Takkan semua harta karun ini palsu?
Ini...
Ia tak kelihatan palsu pun.
Ia betul-betul dipecahkan.
Yang ini juga perlu dimusnahkan?
Pecah lagi.
Banyaknya jongkong emas.
Banyaknya.
Terima kasih, tuan.
Adakah awak larat angkat?
Awak dah kaya.
Budak ini bernasib baik betul.
Tahniah.
Kalau ia tulen,
harga naik seratus kali ganda.
Kalau ia palsu, terus dimusnahkan.
Ini betul-betul satu pertaruhan besar.
Tuan.
Tengok harta saya.
Tuan, silalah lihat.
Tuan, tengoklah.
Adakah pasu bunga jed ini
tulen atau palsu?
Dari mana datangnya barang ini?
Barang ini
diperoleh oleh atuk saya semasa dia
mengikut moyang saya mengembara
pada usia yang muda.
Ia diperoleh daripada seorang
pakar yang terkenal.
Yili'er ini
memang seperti yang dikhabarkan.
Belum tentu.
Tenangkan fikiran dan
lihat dengan mata awak.
Berapakah nilai barang ini?
Barang antik bersifat yin,
angin bersifat yang.
Jika benang angin dapat bersambung
rapat dengan barang antik,
ini bermakna barang antik itu tulen.
Sebaliknya,
ia palsu.
Ini...
Ini... Apakah ini?
Titisan air pada jed.
Jika titisan air
berbentuk seperti embun
dan tidak pecah untuk masa yang lama,
ia jed tulen.
Barang ini tidak sepadan.
Tak... Tak sepadan?
Barang ini tulen.
Nampaknya, lakonan hari ini
dipanggil tukarkan yang palsu
dengan yang tulen.
Musnahkannya dengan serta-merta.
Musnahkan? Jangan!
Kamu tak boleh musnahkannya!
Dengar... Dengar cakap dia.
Bukan.
Ya.
Ia tak kelihatan palsu pun.
Habislah. Saya...
Ke tepi!
Apa yang awak buat?
Tengoklah harta saya.
Ini dari dinasti sebelumnya.
Tuan, tengok harta karun saya.
- Dinasti sebelumnya.
- Hasil kerja ini bagus.
Bagus, kan?
Buatannya halus.
Garisannya licin.
Sudah tentu.
Cuma ia kasar, besar dan berat.
Ia bukan hasil kerja dinasti sebelumnya.
Ini tiruan zaman sekarang.
Ia langsung tak boleh dianggap
sebagai barang antik.
Mengikut peraturan,
barang tiruan harus
dimusnahkan dengan segera.
Memandangkan ia tiruan,
apa kata awak jual kepada saya?
Siapa ini?
Apa benda ini?
Kenapa ia mengeluarkan
bau wangi yang aneh?
Ini tasbih yang dibuat
daripada kayu gaharu.
Ia sangat berharga.
Cik, memandangkan awak sudi
datang ke kediaman saya,
anggaplah ini
sebagai hadiah pertemuan saya
untuk awak.
Selama ini, manusia
hanya berurusan dengan
roh yang baru terbentuk
dan menganggapnya sebagai tuan.
Dapat berurusan dengan roh sekuat ini,
ini kali pertama saya lihat.
Siapa kata saya anggap dia sebagai tuan?
Saya tuan, dia hamba.
Sayalah yang mengarahnya.
Cik,
jika awak sudi,
bolehkah awak serahkan
roh yang awak arahkan ini
kepada saya?
Sebutkan saja apa-apa syarat.
Awak masih memakai
tanda milik Ketua Dewan Jiling.
Berani lagi awak mahukan yang lain?
Saya tak berani biarkan roh saya
merampas orang milik Ketua Dewan Jiling.
Bagaimana awak tahu?
Patutlah awak kata
roh awak mula memberontak.
Mungkinkah awak juga sudah dengar
bahawa Ketua Dewan Jiling
telah timbulkan masalah?
Awak mahu meninggalkannya?
Nampaknya, awak tak tahu.
Dia telah menyinggung
perasaan Penguasa Roh.
Dia melarikan diri ke Alam Manusia.
Sekarang,
jejaknya sudah ditemui.
Saya rasa,
jika dia ditangkap,
tak apa kalau dia terus dihukum mati.
Namun, jika dia melarikan diri lagi
ataupun
dipenjarakan selama
beberapa ratus tahun,
dia tak dapat balas
semasa awak panggil dia.
Awak pula tak boleh menukar
roh dan buat perjanjian sesuka hati.
Maka, riwayat hidup awak
yang singkat ini
akan berakhir begini.
Cik.
Kalau saya tiada perjanjian
dengan roh lain,
bolehkah awak serahkan
roh awak kepada saya?
Apa yang awak nak tukarkan?
Apa yang awak mahu?
Siapa itu?
Song Xingyu.
(Ketua Dewan Roh Guixu, Song Xingyu)
Salam, ketua dewan.
Kenapa mulut saya tak terkawal?
Ketua dewan, tengoklah.
Ini semua harta karun
yang saya cari untuk awak.
Semuanya berkilauan dan sangat berharga.
Biar saya tanya awak.
Semasa awak mencuri
pada siang hari tadi,
adakah awak nampak
seorang wanita bersama rohnya?
Saya kenal sangat.
Awak maksudkan
roh yang memegang pedang itu?
Wanita itu ada kuasa roh?
Tiada.
Dia manusia biasa.
Ia memang seperti yang
dikatakan oleh Fang Chang.
Kalau begitu, bagaimana dengan
kebolehan roh di sisinya?
Saya tak tahu tentang
kebolehannya.
Namun, dia boleh gunakan
pedang roh manusia.
Pedang itu sangat hebat.
Kalau begitu, kita perlu cari cara
untuk pisahkan mereka.
Ketua dewan.
Bolehkah awak bunuh roh itu
dan berikan pedangnya
kepada saya untuk bermain?
Pergi!
Awak ketua dewan atau saya ketua dewan?
Berani awak arahkan saya?
Ketua dewan, saya salah.
Saya akan pergi cari cara
untuk pisahkan mereka sekarang.
Tak perlu.
Saya akan cari cara
untuk pisahkan mereka.
Apabila tiba masanya,
awak hanya perlu lengahkan roh itu.
Baik.
Kalau awak dapat rampas pedang itu,
bawa balik kepada saya.
Ya.
Sarung tangan benang emas ini
boleh menghalang aura roh
semua harta karun di dunia.
Pakai ini dan pergi ambil pedang itu.
Baik.
Ketua dewan.
Bolehkah saya dapatkan pagoda itu?
Pergi!
Ya.
- Bola saya!
- Tuan muda, jangan pergi ke sana.
Tuan muda, jangan
pergi ke sana. Cepat balik.
Tuan muda.
Tuan muda, awak tak apa-apa?
- Bahaya betul.
- Awak tak apa-apa?
Kamu semua, berhati-hati.
Bola saya.
Jom.
Tadi, saya takut betul.
Tuan muda tak boleh
ditimpa apa-apa malang lagi.
Awak tahu tak?
Selepas pesta taman berakhir,
tuan menahan seorang gadis
yang cantik seperti bidadari
di sini.
Mungkin dia isteri baharu
yang tuan nak kahwini.
Terdapat empat puan dah marah.
Tadi,
saya nampak mereka pergi
ke bilik kayu api dengan garang.
Mereka nak cari pasal dengan gadis itu.
Nampaknya, tuan
nak anak lagi.
Ia disebabkan
tuan muda dan cik muda
di kediaman kita selalu mati muda.
Semua orang luar cakap
tuan makin kaya
sejak beberapa tahun ini,
tetapi selain daripada Tuan Muda Luda,
tiada seorang pun anaknya
yang dapat dibesarkan hingga dewasa.
Luda?
Mungkin mereka telah disumpah.
Selepas Tuan Muda Luda pergi
ke Shangjing pada usia 10 tahun,
dia tak pernah pulang.
Tuan
nampaknya tak mahu dia pulang.
Simu.
Anak lelaki Yili'er yang
berada di Shangjing
dan menjadi pegawai tinggi itu
ialah Luda.
Kenapa?
Dia kenalan lama awak lagi?
Saya tak layak jadi kenalan lamanya.
Dia anak murid kesayangan
Ketua Paderi Agung Beichong.
Paderi Muda, Luda.
Pada masa depan, dia mungkin
akan jadi Ketua Paderi Agung.
Di Istana Beichong,
tiada sesiapa yang tak kenal dia.
Kalau Luda memang
tuan muda keluarga ini,
patutlah rumah Yili'er
ada begitu banyak harta karun
kurniaan istana.
Awak rasa,
dia juga terlibat dalam hal ini?
Saya rasa tidak.
Dia takkan merendahkan
martabatnya untuk hal ini.
Kasihanilah rakyat jelata.
Yang benar dan salah
tak dapat dibezakan.
Dia nampak sangat suci.
Khabarnya, kesucian sebegini
merupakan bakat terpenting
untuk menjadi seorang paderi.
Mengenai hal Yili'er dan Song Xingyu,
apa rancangan awak selepas ini?
Saya dah ada di sini.
Biarkan mereka datang cari saya.
Sombongnya.
(Perdana Menteri Kiri Guixu, Jiang Ai)
Awak sedang fikirkan apa hadiah lagi
nak diberikan kepada Simu?
Kalau awak terus tunggu lagi,
awak akan jadi batu penunggu.
Penguasa Roh masih belum pulang.
Awak dah tiada sekatan.
Nampaknya, awak sangat bebas.
Bilakah Simu pernah sekat saya?
Namun, awak,
Penguasa Roh tiada.
Awak memegang kuasa penuh.
Bukankah awak sepatutnya lebih gembira?
Kenapa awak merungut macam
perempuan tua setiap hari?
Saya dah faham.
Penguasa Roh singgah lama
di Alam Manusia kali ini.
Mungkinkah dia dah ada kekasih baharu?
Kalau begitu, awak akan patah hati.
Marah sebab malu?
Namun, awak yang panggil
saya ke sini untuk berbincang.
Memandangkan awak begitu senang,
apa kata
awak tandatangani kelulusan peruntukan
2,000 juta Batu Roh itu?
Itu diluluskan oleh
Penguasa Roh sebelum dia pergi.
Sampai bila awak nak tangguhkannya?
Saya tiba-tiba teringat
saya ada urusan rasmi.
Saya pergi dulu.
Pergi ke Alam Manusia
dan lihat keadaannya.
Jika ada sebarang hal
tentang Penguasa Roh,
laporkan kepada saya dengan segera.
Ya.
Ginseng Gunung Chunshui.
Daging kambing Xiling.
Teratai salji Beiming.
Hebatnya puan.
Awak hanya memperoleh
deria bau beberapa hari
dan awak sudah boleh kenal
pasti pelbagai bau dengan jelas.
Awak tulis nota tadi
dan suruh saya minta
orang gaji sediakannya.
Inilah barang-barangnya?
Betul.
Saya hanya ingin tahu
sejauh mana puan
sudah biasa dengan deria bau.
Cik, ini saya.
Bolehkah saya masuk
untuk berbual dengan awak?
Ini rumah awak.
Kenapa awak segan pula?
Cik He.
Saya ada hal nak minta tolong.
Ada apa hal?
Anak saya, Luda,
sepatutnya berada di Shangjing.
Dia tiba-tiba nak
pulang melawat keluarga.
Bolehkah
awak minta roh jahat ini
pergi halang dia
supaya dia berpatah balik?
Saya dengar sejak Luda
pergi ke Shangjing pada umur 10 tahun,
dia tak pernah pulang.
Kenapa?
Awak takut kalau dia pulang,
dia akan tahu awak
berurusan dengan roh jahat?
Atau awak takut akan kehilangan
anak ini juga?
Cik,
awak mesti bergurau.
Memandangkan kita
dah tinggal di rumahnya
selama beberapa hari,
tolonglah dia.
Namun, awak...
Jangan risaukan saya.
Terima kasih, cik.
Saya nak tengok
apa helah yang awak dan Song Xingyu
cuba main.
Adik.
Kebetulannya, awak juga ada di sini.
Biar saya beritahu awak.
Saya baru balik dari luar kota.
Saya dah jumpa satu cara
untuk jadi kaya.
Ceritakanlah.
- Awak...
- Cakap Simu betul.
Kita hanya perlu tunggu
dan kamu semua akan datang sendiri.
Saya tak nak pedang ini lagi.
Saya ada hal, saya pergi dulu.
Cuaca kering, hati-hati dengan api.
(Luda, Paderi Muda Istana Beichong)
Tujuh Belas.
Awak rupanya.
Kenapa awak jadi begini?
Tak sangka
awak kenal saya.
Kenapa awak tiba-tiba muncul di sini?
Sejujurnya,
saya datang bagi pihak ayah awak
untuk memujuk awak pulang ke Shangjing.
Awak kenal ayah saya?
Menyuruh saya halang awak balik rumah
hanyalah alasan ayah awak
untuk menjauhkan saya.
Sebenarnya, dia ingin bunuh saya
dan kawan saya.
Kalau begitu, kita perlu
balik dengan segera.
Awak terus percaya pada saya?
Awak tak takut saya tipu awak?
Pandangan mata awak
tiada niat jahat.
Kawan awak
tak akan apa-apa, kan?
Jangan risau.
Dia sangat bijak.
Dia tak akan tertipu
dengan cara yang sama untuk kali kedua.
Ayah.
Mak.
Tengoklah.
Sekarang, dengan sebelah tangan,
saya boleh peluk
kamu berdua sekali.
Kamu berdua selalu kata
kamu sayangkan saya,
tetapi kamu tinggalkan saya
seorang demi seorang.
Kamu tinggalkan saya
seorang diri di sini.
Simu.
Mak perlu pergi.
Jangka hayat manusia terhad.
Mak tak boleh teman awak lagi.
Simu.
Ayah tak sanggup
hidup tanpa mak awak.
Ayah perlu ikut dia pergi.
Bukankah ayah dah berjanji
untuk hidup bersama saya?
Kenapa ayah pun mungkir janji?
Kenapa kamu semua
mesti tinggalkan saya?
Saya tak nak bersendirian.
Simu.
Ikutlah kami sekali.
Apabila awak mati,
semuanya akan berakhir.
penderitaan akan hilang.
Apabila awak mati,
keluarga kita akan bersatu semula.
Hentikan lakonan ini.
Ibu bapa saya
hanya akan
berharap saya hidup dengan
baik buat selama-lamanya.
Awak tak dapat cari kelemahan saya,
jadi awak cuba bunuh saya
di dalam mimpi.
Ketua Dewan Jiling,
susahkan awak.
Awak memang hamba yang setia.
Saya teka Song Xingyu
pasti dah berjanji kepada awak bahawa
selepas awak membunuh saya,
dia akan menjadi Penguasa Roh
dan memberikan segala kemewahan dunia
kepada awak.
Namun, pernahkah awak terfikir,
jika dia kalah,
apa akan terjadi kepada awak?
Ketua Dewan Jiling,
susahnya saya
nak jumpa awak sekali.
He Simu.
Awak dah sampai ke tahap ini
dan masih berdegil lagi?
Tamak, berpandangan sempit,
melulu dan dungu.
Selama 300 tahun ini,
awak langsung tak ada kemajuan.
Awak,
cepat serahkan Lampu Wanling.
Lampu Wanling tiada pada saya.
Walaupun saya mati,
ia tak akan mengaku awak
sebagai tuannya.
Kalau begitu,
awak cari semula Lampu Wanling.
Sekarang, awak tiada kuasa roh langsung.
Kuasa sakti awak sangat lemah.
Jika awak tak dapat mencarinya semula,
saya akan...
Saya akan campak awak ke dalam
Keranda Ais Laut Selatan
dan kurung awak seumur hidup.
Saya ada satu soalan.
Jika jawapan awak memuaskan hati saya,
saya boleh berikan Lampu Wanling
kepada awak.
Kenapa awak ingin menjadi Penguasa Roh?
Roh mana di dunia ini
yang tak mahu menjadi raja?
Penguasa Roh boleh buat apa-apa saja
dan dapatkan apa-apa saja
yang dia mahu.
Selepas ini,
semua harta karun di dunia ini
akan menjadi milik saya.
Selepas itu?
Keseronokan duniawi,
kemewahan dan kekayaan,
roh tak dapat merasai atau menikmatinya.
Walaupun semua ini diperoleh,
apa maknanya?
Memandangkan ia bukan
kedudukan yang berharga,
kenapa awak beria-ia mempertahankannya?
Saya tak puas hati dengan jawapan awak.
Saya tak akan serahkan kedudukan ini
kepada orang yang saya benci.
Memandangkan awak tak mahu berikannya,
saya akan bunuh awak dan ambilnya.
Awak balik terlalu awal.
Bukankah saya balik
pada masa yang tepat?
Luda?
Ayah.
Apa yang ayah buat?
Ayah awak berurusan dengan roh
untuk mendapatkan kemewahan
dan kekayaan keluarga awak
serta kejayaan awak.
Selama ini, adik-beradik awak
semuanya mati pada usia muda.
Semuanya disebabkan
perbuatan jahat ayah awak
telah memakan dirinya.
Ayah.
Benarkah
kata-katanya?
Abang, lepaskan saya!
Astaka harta karun.
Harta... Harta karun saya.
Ia asas perniagaan saya
lebih daripada sepuluh tahun.
Ayah.
Semuanya musnah.
- Musnah.
- Ayah.
Musnah.
Ayah.
Maaf.
Dia berjaya melarikan diri.
Tak apa.
Lain kali, dia tak akan
bernasib baik lagi.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Kenapa awak menurut kata saya kali ini?
Awak buat apa saja yang saya suruh.
Saya tak faham urusan awak.
Saya rasa,
lebih baik saya tak menyusahkan awak.
Bau awak sangat wangi.
Dalam alam mimpi yang dicipta
oleh Song Xingyu,
saya terhidu uncang wangi awak
yang mengeluarkan haruman lembut.
♪Kenangan yang disentuh♪
Kalau begitu,
hidulah lagi.
♪Jatuh ke dasar hati♪
Lagipun, selepas malam itu,
awak sentiasa berdiam diri.
Saya syak awak.
Selepas kuasa roh awak pulih,
awak akan membalas dendam.
Jadi, lebih baik saya
bertindak lebih berani.
♪Korbankan seratus tahun
untuk mengingati satu nama♪
♪Cinta, benci dan suka duka di dunia♪
♪Aku ingin merasai semuanya
bersama kau♪
♪Selagi belum dilupakan atau menjauh♪
Lagipun,
semasa saya tiada di sisi awak,
♪Menjadi pudar dan akhirnya lenyap♪
saya yang tak sedar diri ini
sangat risaukan awak.
♪Hanya demi dirimu yang satu♪
♪Mendekatimu, menuju kepadamu♪
Awak juga tahu diri awak
sangat tak sedar diri, ya?
♪Kekal dan cemerlang♪
♪Mengatasi segala kesunyian♪
♪Moga sisa hidup ini menjadi sempurna♪
♪Menemanimu merentasi
masa yang tiada penghujung♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪